allons-y
Let's go.
ça va être un bon épisode
It's gonna be a good episode.
je vous le dis
I'm telling you
si je suis en forme comme ça
If I'm fit like this
de toute façon moi il est lundi
Anyway, it's Monday.
je suis black black black
I'm black black black
black black black
black black black black
black black
black black black
oui écoutez je m'excuse
Yes, listen, I apologize.
au moment où vous m'appelez
the moment you call me
les cloches se mettent à sonner
bells start ringing
écoutez il n'y a pas besoin de vous excuser
Listen, there's no need to apologize.
c'est un signe je pense
It's a sign I think
on est encore en France
We're still in France.
on peut encore avoir des églises
we can still have churches
pays aux mille clochers
Countries with a thousand bell towers
pays aux
countries
8 millions de fromages
8 million cheeses
pays à la blancheur de peau
countries with skin whiteness
inégalé
Unsurpassed
pays éternel
Eternal land
il me fait rire
He makes me laugh
il y a eu mon pauvre Benzema
There was my poor Benzema.
qui s'est encore mis dans la merde tout seul
who got into shit all by himself again
en parlant
Speaking
et il a dit non non mais moi
and he said no but me
je vous passe les détails
I'll give you the details.
mais il a dit moi il n'y a pas de racisme
But he told me there's no racism
il y a les noirs
There's black people.
les arabes
Arab States
les français
French
on est tous pareil
We're all the same
ça m'a fait rire
It made me laugh
oui je l'ai suivi le live
Yes I followed him live
écoute
Listen
moi je trouve que c'est un peu abusé
I think it's a little abused.
parce qu'en fait
because in fact
il a parlé longtemps de Giroud
He's been talking about Giroud for a long time.
il a beaucoup dit de bien
He said a lot of good
et après il a juste dit
And then he just said
qu'il se trouvait meilleur
that he found himself better
mais beaucoup de gens le pensent
But many people think so.
ah oui mais je crois
Yeah, but I think so.
qu'il est dans la sauce
he's in the sauce
plutôt pour ce qu'il a dit
Rather for what he said
sur Bassem
on Bassem
ah bon il a dit quoi sur Bassem
He said what about Bassem.
il a dit que
He said that
en gros
Wholesale
ce que je trouve normal
what I find normal
il a dit que c'était pas bien
He said it wasn't right.
qu'il se soit fait casser la gueule
that he got his face broken
et ça s'est transformé
and it turned
en Benzema soutient Bassem
in Benzema supports Bassem
le gros raciste
the big racist
tu vois
See?
ah d'accord
Agreement
de toute façon je pense pas
I don't think so anyway.
qu'il puisse dire quoi que ce soit
that he can say anything
sans que ça soit déformé
without it being distorted.
de toute façon
Anyway
si vous voulez un conseil
if you want advice
pour votre carrière
for your career
ne faites pas de live
Don't live
avec Mohamed Denis
with Mohamed Denis
il y a un moment
a moment ago
vous allez dire une connerie
You're gonna say some bullshit.
c'est sûr
Sure.
moi s'il me propose
if he offers me
Momo
je sais que ça va me coûter plus cher
I know it's gonna cost me more.
que ça va me rapporter
that it will bring me back
après
after
il a pas
he doesn't have
il a pas attendu
He didn't wait.
Mohamed Denis
pour dire de la merde
To say shit
ou être malhabile
or be undressed
non il a parlé
No, he talked.
après
after
il est assez bon communicant
he's pretty good communicating.
pour savoir qu'un live
to know that a live
si suivi
if followed
de toute façon
Anyway
tout va être repris
Everything will be taken over.
il peut pas être étonné
He can't be surprised.
de toute façon
Anyway
il faut pas
You don't have to.
qui avait chié
who had shitted
sur Laurent Blanc
on Laurent Blanc
c'est un joueur du PSG
he's a PSG player
non ?
No?
oui oui
yes yes
c'était Serge Aurier
It was Serge Aurier.
qui avait dit
who said
ah oui Serge Aurier
Yes Serge Aurier
qu'il avait dit
that he said
que c'était une guèse
that it was a guise
que c'était une pute
that she was a whore
mais ça c'était le début
But that was the beginning
Laurent Blanc
la grosse guèse
the big face
et d'ailleurs
and elsewhere
qu'est-ce que c'est devenu
what has become
cette application
this application
j'ai oublié le nom
I forgot the name
de cette appli
of this application
qui cartonnait à l'époque
who was at the time
il était sur Periscope
He was on Periscope.
Periscope
mais c'est ouf
But it's crazy.
Instagram
en fait c'était les trucs
Actually, it was the stuff.
c'était le truc
That was the thing.
de live de Twitter
Twitter live
je crois
I think so.
ouais ouais
Yeah.
de Twitter
Twitter
mais c'est fou
But it's crazy.
Instagram
a sucé Snapchat
sucked Snapchat
sucé Periscope
Suck Periscope
et est devenu surpuissant
and became superpowerful
ouais
Yeah.
mais je pense que ça existe encore
But I think it still exists.
oui ça existe
Yes, there is.
mais à l'époque
but then
les live Twitter
live Twitter
c'est vrai que c'est plus
It's true it's more
c'est pas de ton
It's not yours.
j'ai oublié le
I forgot the
j'avais oublié le nom
I forgot the name
alors que ça faisait
But it was
un buzz énorme ce truc
a huge buzz this thing
bah si vous avez des questions
Well, if you have any questions,
de type informatique
Information technology
software
hardware
n'hésitez pas
Don't hesitate
je suis disponible
I'm available
bah par exemple
bah for example
quand j'allais eu mon nom
when I had my name
par exemple
for example
là vous avez des problèmes
there you have problems
de VPN par exemple
VPN for example
non non
no no
là ça va
I'm fine.
on s'entend bien là
We get along there.
ouais là c'est bon
Yeah, it's okay.
non non mais ça va
No, no, but I'm fine.
en plus c'est réglé
Plus it's settled.
et là pour le coup
and there for the coup
maintenant
Now
quand je l'active
when I activate it
vraiment pour Netflix USA
really for Netflix USA
ça marche vraiment
It really works.
ça valait pas
It wasn't worth it.
non mais ça sera
No, but it'll be
pratique en voyage
travel practice
et puis ça sera
And then it'll be
bien sûr
Of course.
et puis j'ai fait une connerie
And then I screwed up.
voilà
Here.
c'est tout
That's all.
c'est surtout
It's mostly
que t'étais en galère
that you were in trouble
parce que tu n'avais pas
because you didn't have
dépensé de tune
spent on tune
depuis le début du confinement
from the beginning of containment
et t'as craqué
and you cracked
ouais ouais
Yeah.
quel idiot aussi
What an idiot too
mais bon après
but good after
bon je vais encore
I'll go again.
me justifier
justify me
mais c'était
but it was
c'était vraiment
It really was.
une offre de ouf
an offer of uf
au final
final
ça revient à toi
It's yours.
non mais c'est vrai
No, but it's true.
un VPN
a VPN
même un bon
even a good one
c'est 10 euros par mois
It's 10 euros a month.
là ils avaient pété les prix
There they had broken prices
et c'était
and it was
là je l'ai pour 3 ans
I've got it for 3 years.
ça va peut-être me servir
Maybe it'll serve me.
à quelque chose
to something
dans 3 ans
in 3 years
non mais je suis sûr
No, but I'm sure.
qu'en plus
than more
je suis sûr qu'il y a des utilités
I'm sure there's utility.
que je ne soupçonne pas
I don't suspect
mais
but
là ça fait mal
There it hurts.
tout de suite
Right away.
mais
but
bref
short
bon on va parler d'autre chose
We'll talk about something else.
bon comment ça va
Good how it is.
ça va
It's okay.
enfin je suis très fatigué
I'm really tired.
j'ai eu beaucoup de mal à dormir
I had a lot of trouble sleeping.
j'ai eu pas un problème d'humous
I didn't have a humus problem.
j'ai eu un problème de même type quoi
I had a problem of the same type
ah merde
Damn it.
t'es réveillé en tapant comme ça
You're awake typing like that.
ah bah de ouf
Oh, my God.
je l'ai fait toute la nuit
I did it all night.
c'est vrai
That's right.
ah bah j'arrivais pas à dormir
I couldn't sleep.
en fait j'ai eu un problème de
actually I had a problem with
j'ai eu un problème de flageaux
I had a flogging problem.
merde
Fuck
voilà
Here.
c'est les flageaux
It's the flageaux.
ah tu le sais pourtant
You know that.
c'est pas nouveau
It's not new.
mais oui je le savais
but yes I knew it
mais franchement
But frankly
maintenant
Now
c'est incroyable de voir
It's amazing to see
en vrai je peux manger
real I can eat
aucun truc
Nothing
tous les trucs
all the stuff
qui sont censés faire péter
who are supposed to blow
ça marche de ouf
It works out
sur moi
on me
c'est grave quoi
What's serious?
vraiment
Really.
au moins maintenant je sais
At least now I know
hier j'ai pas pris beaucoup de flageaux
Yesterday I didn't take a lot of flageaux
mais ça m'a niqué
But it fucked me.
toute la journée
all day long
je te jure
I swear
il faut arrêter
we have to stop
il faut arrêter de manger ces trucs là
We have to stop eating these things.
je sais qu'en tant que
I know that as
clermontois
Clermontois
amoureux de la France
in love with France
au mille clochers
a thousand bell towers
au mille villages
a thousand villages
au mille fromages
one thousand cheeses
au mille millions
one thousand million
c'est pas facile quoi
It's not easy what
mais
but
non mais c'est con
No, but it's stupid.
non mais voilà
No, but that's it.
arrêt
stop
non mais c'est des légumes
No, but they're vegetables.
importants quand même
still important
tout ce qui est
all that is
je peux pas
I can't.
m'interdire
forbid me
flageolets
Flagelets
pois chiches
chickpeas
lentilles
lenses
je comprends
I understand.
mais si ça vous met mal
But if it hurts you
écoutez
Listen.
oui je sais
Yes, I know
mais où c'est que je vais les trouver
But where I'll find them
ces nutriments
these nutrients
déjà que je mange pas beaucoup
already that I don't eat much
de légumes
Of vegetables
oh bah si ça doit se trouver
Oh, well, if that's gonna happen.
vous déployez quand même
you still deploy
bon si vous avez des alternatives
good if you have alternatives
non gazières
Non-gaseous
de ces trucs là
of these things.
appelle à la communauté
calls to the community
appelle au discord
calls for discord
mobilisez vous
mobilize
et trouvez
and find
le régime alimentaire
Diet
le nouveau régime alimentaire
the new diet
d'Urba
of Urba
putain ouais
Fuck yeah.
bon bah du coup
Good boy.
du coup
and
bah
Yeah.
dodo à 4h du mat'
Sleep at 4 am
quand même
still
j'ai re-regardé
I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I-I
ah oui dur
ah yes hard
dur
hard
ouais mais en plus
Yeah, but in addition
j'ai fait une connerie
I screwed up.
quand j'étais en insomnie
When I was insomnia
j'ai voulu re-regarder
I wanted to look again.
Shoshin' Redemption
enfin les évader
Finally escape them
et le truc c'est que
And the thing is,
il dure 3h
It lasts 3 hours
non ?
No?
il dure longtemps
it lasts long
j'ai pas vu en entier
I didn't see the whole thing.
mais il est dur à lâcher le film
But he's hard to let go of the movie.
en fait
Actually
c'est que des scènes cultes
It's just cult scenes.
enfin il est vraiment
I mean, he really is.
il se revoit bien
He's seeing himself again.
je l'ai revu
I saw him again.
il y a peu de temps
a short time ago
j'avais adoré
I loved it.
je suis tombé
I fell
en fait à fond
in fact to the fullest
dans un podcast
in a podcast
qui s'appelle
called
The Rewatchables
où c'est des mecs
Where they're guys
qui parlent de films
talking about movies
que
that
ceux qu'on aime bien revoir
Those we like to see again
et tout
and all
d'ailleurs j'ai presque envie
Besides, I almost want to
de le faire
to do so
en français
in French
mais
but
donc c'est un super podcast
So it's a super podcast
avec des mecs de HBO
with HBO guys
ils invitent des fois
they invite sometimes
des gars très connus
Well-known guys
Tarantino
en a fait 3
il a fait
He did.
Dunkerque
Dunkirk
il a fait
He did.
King of New York
de Abel Ferrara
by Abel Ferrara
et aussi
and also
Unstoppable
un film que je connaissais pas du tout
a movie I didn't know at all
de Tony Scott
by Tony Scott
qui est une sorte de speed
which is a kind of speed
mais avec un train
but with a train
et du coup
and so
j'ai fait l'expérience
I've experienced
oui oui oui
Yes Yes Yes
avec
with
c'est Benzal Washington
It's Benzal Washington.
non ?
No?
ouais
Yeah.
et Chris Pine
and Chris Pine
ouais je crois
Yeah, I think so.
et c'est un super film en vrai
and it's a great movie in real life
mais en vrai
But in real life
c'est un super film
It's a great movie.
mais en gros
But basically
regardez le film
Watch the movie
et après
and after
écoutez Tarantino
Listen to Tarantino
vous en parlez
you talk about it.
c'est incroyable
It's amazing.
mais après
but after
j'ai fait d'autres épisodes
I did other episodes
même sans guest
even without a guest
et en fait
and actually
je sais pas
I don't know.
il y a un côté cool
There's a cool side.
là en ce moment
right now.
au lieu de découvrir
instead of discovering
des nouveaux trucs
new stuff
je revois des films
I see movies
il y a un côté rassurant
There's a reassuring side
de revoir des films
to review movies
oui mais Dunkerque
Yes, but Dunkirk
Dunkerque
Dunkirk
on est quand même pas
We're still not
déjà au point de le remater
already to the point of rematching it
non bah Dunkerque
non bah Dunkirk
c'est Tarantino
It's Tarantino.
il a choisi ses films
He chose his films
mais il a pris vraiment
but he really took
des trucs bizarres
weird stuff.
parce que d'habitude
because usually
les mecs
Guys.
les épisodes
episodes
c'est des classiques
they're classics.
c'est le parrain d'eux
He's their godfather.
et la mère
and mother
et là il a voulu faire ça
And then he wanted to do that.
parce qu'en fait
because in fact
il disait qu'il faisait
He said he was
son top 10 de la décennie
its top 10 of the decade
qu'il avait mis Dunkerque
that he put Dunkirk on
oui qu'il est sorti déjà
Yeah, he's out already.
je crois d'ailleurs
I think so.
que j'arrive pas à trouver
I can't find
en fait
Actually
il l'a pas donné
He didn't give it.
je crois qu'il l'a donné
I think he gave it.
non parce qu'en fait
not because in fact
il parle que de ça
He's just talking about this.
en fait
Actually
tout ce qui ressort
all that comes out
de ce qu'il a dit
of what he said
c'est des trucs
It's stuff.
qu'il a dit dans ce podcast là
that he said in that podcast there
et justement
and precisely
il a tapé un peu sur 1917
He typed a little over 1917.
pour dire à quel point
to what extent
il aimait Dunkerque
He loved Dunkirk.
mais bref
but short
et du coup
and so
c'est un fou
He's crazy.
Tarantino
il regarde les films
He's watching movies.
5, 6, 7 fois
5, 6, 7 times
et donc il dit
And so he says
que plus il revoit Dunkerque
that the more he sees Dunkirk
plus il l'a kiffé
the more he kiffed her
ah ouais
Yeah.
bah écoute
Yeah, listen.
ça vaudra le coup
It'll be worth it.
parce que je m'étais pas
because I didn't
ça m'avait pas bluffé
It didn't bluff me
de rewatchables
of rewatchables
et bref
short
et du coup
and so
d'accord
Agreement
il y a évidemment
There's obviously
un épisode énorme
a huge episode
sur les évadés
on escapees
et c'est vrai que
And it's true that
c'est vraiment un rewatchable
He's really a rewatchable.
les évadés
escapees
tu peux le voir
You can see it.
le revoir
see him again
et du coup en français
and so on in French
on l'appellerait
We'd call him
les re-regardables
the re-reviewable
bah je sais pas
I don't know.
mais c'est un truc
But it's something.
c'est quoi toi
What are you?
les films que t'as le plus vu
the movies you saw most
dans ta vie
in your life
moi j'ai beaucoup vu
I've seen a lot
La haine
Hate
Pulp Fiction
en fait le truc
Actually the thing
c'est que
It's that
ces gars là aussi
Those guys here too.
ils parlent
they speak
d'un truc spécifique
something specific
c'est que
It's that
c'est des gars
They're guys.
qui ont genre
who have like
10 ans de plus que nous
10 years longer than we do
à peu près 10-15
about 10-15
et en gros
and wholesale
tous leurs re-regardables
all their re-viewables
c'est beaucoup
It's a lot.
les années 80-90
the 80-90s
parce que c'est beaucoup
because it's a lot
des films
of films
à la télé
on TV
en fait aux Etats-Unis
in fact in the United States
il y a vraiment
There really is.
des chaînes de cinéma
of cinema channels
qui sont pas forcément
who are not necessarily
sur le câble
on the cable
et les films
and films
ils passent tout le temps
they spend all the time
tout le temps
All the time
le gars en gros
the guy basically
oui et puis même
yes and then even
quand tu grandis
When you grow up
enfin tu vois
Finally you see
là moi celui que j'ai le plus vu
Here's the one I saw the most
au final
final
il doit y avoir
There must be
énormément de films
a lot of movies
liés à mon enfance
related to my childhood
et mon adolescence
and my teens
c'est ça
Right.
et pourquoi tu la gardais beaucoup ?
And why were you keeping her a lot?
parce que t'avais pas
because you didn't have
beaucoup de cassettes
a lot of tapes
ouais c'est ça
Yeah, right.
qui tournaient
turning
donc moi je pense que
So I think
on partirait sur
We'd go on
tu vois déjà
you already see
tous les Jim Carrey
all Jim Carreys
de The Mask
by The Mask
à The Badumber
at The Badumber
en passant par
passing through
Les Aventuras
The Aventuras
ceux-là je les ai saignés
These I bled them
après en film plus récent
after in more recent film
ou de mon histoire
or my story
adulte
adult
en fait on a moins l'occasion
Actually, we have less opportunity.
parce que maintenant
because now
il faut se remettre
we have to recover
un fichier sur internet
an internet file
ouais c'est ça
Yeah, right.
il faut vraiment le prévoir
You really have to predict it.
alors qu'avec ces trucs
while with these things
qui tournaient beaucoup
that turned a lot
à la télé
on TV
ou qu'on avait en cassette
or that we had on tape
ou qu'on regardait entre potes
or we were watching with friends
maintenant un rewatchable
now a rewatchable
mais même à l'époque
but even then
du disque dur
hard disk
tu vois
See?
et du Divix
and Divix
ça ça existait encore
It still existed.
aujourd'hui moi
Today I am
une fois que tu l'as vu
once you saw him
sur Netflix
on Netflix
il sort de ton algorithme
he's out of your algorithm.
il t'est même plus proposé
It's even more proposed to you
ouais voilà
Yeah.
donc à moins de faire la démarche
So unless you take the step
mais tu vois ouais
But you see, yeah.
il y a des films
There are films
je sais que
I know that
je pense
I think.
ceux que j'ai le plus vu
the ones I saw most
c'est ceux
These are the ones
je pense de ma décennie
I think of my decade
de la vingtaine
tu vois
See?
où on était en disque dur
where we were on hard disk
il n'y avait pas encore
There was not yet
les plateformes de VOD
VOD platforms
et ça devait être
and it had to be
Time and Tide
de Tzuark
of Tzuark
ah ouais
Yeah.
qui est un film d'action
which is an action film
mais incroyable
but incredible
qui est un de mes films préférés
which is one of my favorite movies
ah bah je l'ai regardé
I looked at him.
et Lost in Translation
and Lost in Translation
mon petit côté fleur bleu
my little blue flower side
j'ai du le mater
I had to watch it.
Lost in Translation
je pense une quinzaine de fois
I think about 15 times
c'est ouf
It's crazy.
parce que maintenant
because now
alors que je ne le regarde plus
when I don't look at him anymore
tu vois maintenant
you see now
ça fait je pense
I think so.
5-6 ans que je ne l'ai pas vu
5-6 years I haven't seen him
si je revoyais des films
if I saw movies again
je pense que ce serait
I think it would be
des comédies maintenant
comedies now
pour marrer
to laugh
parce qu'elle aime ça
Because she likes it.
mais en vrai
But in real life
je pense que
I think
c'est vraiment un rapport
It's really a report.
avec les VHS
with VHS
que j'avais
that I had
genre vraiment
Like really
Lion, Orange Mécanique
Lion, Orange Mechanical
Trainspotting
Pulp Fiction
ça c'est des films
That's movies.
que j'ai vu
that I saw
j'ai vu, revu, re-revu
I saw, saw, saw again
bien écrit au feutre
well written on the felt
sur la tranche
on the instalment
ah non ça par contre
Ah, not that, though.
j'avais les vrais moi
I had the real me.
ah putain
Ah fucking
ouais alors nous
Yeah, then we do.
jamais
never
nous on avait Canal
we had Canal
et on enregistrait
and we were recording
sur Canam
on Canam
aussi un peu
also a little bit
mais c'est vrai que
But it's true that
il y a des moments
There are moments
je crois
I think so.
Canal
ils avaient le film
they had the movie
avant la VHS
before VHS
non il l'avait après
No, he had it after.
et le truc c'est que
And the thing is,
quand le film était culte
when the film was cult
pas toujours
not always
je pense que
I think
si il l'avait après
if he had it after
genre ça faisait
Like it was.
Canal
genre
gender
t'as le film
You got the movie.
un an après
one year later
t'avais la VHS
You had the VHS
un an et demi après
one and a half years later
tu l'avais sur Canal
You had it on Canal.
en gros
Wholesale
ouais peut-être
Yeah maybe.
ouais
Yeah.
ouais ouais
et du coup
and so
quand tu voulais revoir
when you wanted to see
un truc que t'avais vu
something you saw
au ciné
on film
bon bah
Good boy.
et du coup
and so
bah
Yeah.
voilà
Here.
c'est une bonne liste
It's a good list.
de bons classiques
good classics
je pense que
I think
je comprends ce que tu veux dire
I understand what you mean.
mais moi
but me
j'essaye
I'm trying.
enfin c'est même pas que j'essaye
I'm not even trying.
c'est même pas volontaire
It's not even voluntary.
mais de pas trop
but not too much
faire du
to
re-watchage
re-watching
tu vois
See?
en fait c'est bien
Actually, it's good.
à outrance
Overtaking
parce que
because
c'est bien
That's good.
c'est sympa
It's nice.
ça prend pas trop de temps
It doesn't take too long.
mais j'ai pas envie non plus
But I don't want to either.
d'être celui qui s'arrêtait
to be the one who stopped
dans sa musique
in his music
au goût qu'il avait au lycée
to his taste in high school
tu vois
See?
moi j'aime bien découvrir des choses
I like to discover things
mais même maintenant
But even now
je veux dire
I mean,
si on aime bien un film
If we like a movie
genre Mad Max Fury Road
Like Mad Max Fury Road
qui doit être mon film récent préféré
Which must be my favorite recent movie
je l'ai déjà vu trois fois
I've seen him three times before.
ouais ouais
Yeah.
je pourrais me le mettre tranquille
I could take it easy.
tous les six mois
every six months
un film avant de vraiment
a movie before really
tout le connaître
all know him
faut le poncer quand même
We have to sand it anyway.
hum
Um...
non mais c'est clair
No, but it's clear.
et comme pour les albums
and as for albums
aujourd'hui
Today
t'as tendance forcément
You necessarily tend
à moins poncer les trucs quoi
Unless you sand things.
tu les jettes
You throw them away.
s'ils te plaisent pas
if you don't like them
au bout de trucs
at the end of things
tu vois
See?
au bout de deux écoutes
after two taps
ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
donc moi je me force
So I force myself
en tant que vieux con
as an old prick
à écouter les albums en entier
to listen to the entire albums
à faire tu vois
to do you see
à y revenir souvent
to return often
même si j'accroche pas tout de suite
even if I don't hang up right now
ça prend du temps quoi
What does it take?
mais
but
je pense qu'aujourd'hui
I think today
je suis pas de cette génération là
I'm not of this generation.
mais je pense que les gars
But I think guys
qui découvrent les Marvel
who discover the Marvels
depuis 5-10 ans
for 5-10 years
ils doivent les poncer
they must sand them
ils doivent vraiment les revoir
They really need to see them again.
les revoir
see them again
genre dans la génération
gender in generation
un peu plus jeune
a little younger
je pense que
I think
je suis pas persuadé
I'm not convinced.
parce que tu vois
because you see
il y a tellement de trucs jetables
There's so much disposable stuff.
tu regardes aujourd'hui
You're watching today.
toute la prod Netflix
the whole Netflix prod
franchement là
Frankly there.
les films Netflix
Netflix movies
si tu prends
if you take
hormis je pense
Except I think
quelques grands réunis
some great together
et encore il y en a
And again there are
qui se sont gaufrés
who got waffled
mais si t'enlèves Scorsese
But if you take Scorsese off
ou si t'enlèves
or if you take it off
les frères Cohen
the Cohen brothers
qui ont sorti
who came out
des tueries sur Netflix
Netflix killings
les prod Netflix
Netflix prod
long métrage
feature film
c'est souvent
It's often
très très très décevant
very very very very disappointing
t'as eu un pitch de ouf
You've had a pitch of wow
et ensuite derrière
and then back
ça tombe à plat
It's falling flat.
faut que ça soit
It has to be
bon film
good movie
à Rewatchable
to Rewatchable
par exemple
for example
oui mais tu vois
Yeah, but you see.
c'est consommé
it's consumed
je veux dire aujourd'hui
I mean today
c'est consommé
it's consumed
même des films occultes
even occult films
tu te souviens
Remember?
du film avec Sandra Bullock
of the film with Sandra Bullock
où est-ce que cache les yeux
Where does the eyes hide
là ?
There?
les oiseaux
birds
bird box
je l'ai même pas vu
I didn't even see him.
bon bah ça
All right.
ça c'est un truc
That's something.
tout le monde l'a regardé
Everyone looked at him.
en même temps
simultaneously
en un mois
in one month
et le truc est oublié
and the thing is forgotten
parce qu'il était
because he was
nul à chier en vrai
I don't know.
oui oui mais
Yes yes but
mais je pense que
but I think
la génération
generation
juste après nous
Right after us.
le Seigneur des Anneaux
The Lord of the Rings
et Dark Knight
and Dark Knight
je pense que c'est des gens
I think they're people.
ils les ont vu 15
they saw them 15
20 fois ces films
20 times these movies
ça c'est vraiment
That's really it.
des Rewatchable de fou
Crazy Rewatchables
le Dark Knight
Dark Knight
je pense que
I think
moi encore je l'ai pas mal revu
I've seen him again.
mais moi aussi
But so am I.
j'avoue que je les ai pas mal revu
I admit I've seen them a lot.
ils se voient
they see each other
ils se revoient
They meet again
et je pense que
and I think
les Avengers
Avengers
les bons des Marvel
Marvel's vouchers
ils doivent se
they must
beaucoup
many
mais à part ça
But other than that
peut-être Parasite
Maybe Parasite
je pense que
I think
je le reverrai bien
I'll see him again.
je sais pas trop
I don't know.
il y a pas trop de
There's not too much
il y en a un paquet
There's a package of them.
quand même
still
moi il y en a un paquet
I've got a package.
de récents
recent reports
que tu reverrais beaucoup
that you'd see a lot more
ah ouais
Yeah.
bah Mad Max
Bah Mad Max
vraiment
Really.
mais à part ça
But other than that
Mad Max
je l'ai revu il y a pas longtemps
I saw him not long ago.
il y en a plein
There's plenty of them.
des thrillers coréens
Korean thrillers
de fou
Crazy
même des comédies
even comedies
tu vois
See?
on me parlait
They were talking to me.
l'autre jour
the other day
tu me demandais
You asked me
j'ai pas réfléchi
I didn't think about it.
d'ailleurs
Indeed
mon acteur préféré
my favorite actor
tu vois par exemple
you see for example
le duo
the duo
Will Ferrell
Mark Wahlberg
ah je l'ai refusé
Ah, I refused.
je l'ai vu deux fois
I've seen him twice
au moins
at least
ils ont fait
they did
deux trois films ensemble
two three films together
ils ont fait
they did
celui où ils sont
the one where they are
père de famille
father
qui est un peu en dessous
which is a little below
celui qui s'appelle
the one called
The Other Guys
où ils sont flics
Where they're cops
il est vraiment bien
He's really good.
il est incroyable
He's amazing.
c'est un excellent film
It's a great movie.
que j'ai dû voir
I had to see
au moins 4-5 fois
at least 4-5 times
et donc je me lasse pas
And so I don't get tired.
tu vois
See?
celui que je reverrai bien
the one I'll see again
que j'ai vu au moins deux fois
I've seen at least twice
comédie récente aussi
recent comedy also
qui me fait vraiment rire
Who makes me laugh
à chaque fois
every time
c'est 21 Jump Street
21 Jump Street
ouais
Yeah.
alors j'ai bien aimé
So I liked it.
pour certaines scènes
for certain scenes
mais je me suis un peu
but I kind of did.
à celui-là quand même
to that one anyway
j'étais un peu déçu
I was a little disappointed.
même la suite
even the sequel
mais oui oui
but yes yes
il y avait des scènes incroyables
There were incredible scenes
mais tu vois par exemple
but you see for example
un des trucs
one of the things
toute la team
the whole team
je pense que j'ai le plus vu
I think I've seen the most
revu
Reviewed
et que j'aimerais revoir
and I'd like to see
de ces dernières années
of recent years
c'est
It's
tous ceux qui étaient autour
all those around
de la clique à pataux
patal clique
quand elle est débarquée
when she landed
ouais
Yeah.
tu sais avec notamment
you know with particular
le film de Greg Mottola
Greg Mottola's film
Superbad
ouais mais Superbad
Yeah, but Superbad.
qui est un film culte
which is a cult film
pour moi
for me
qui est une meilleure comédie
which is a better comedy
ah ouais
Yeah.
ben voilà
There you go.
Superbad
je l'ai vu une dizaine de fois
I've seen him a dozen times.
et tu vois
and you see
là ça fait longtemps
It's been a long time.
j'aimerais bien le retaper
I'd like to rewrite it.
en fait on se laisse trop avoir
Actually, we're letting ourselves get too much.
par les titres français
by French titles
souvent tu vois
often you see
que ce soit Braithmaids
be it Braithmaids
les Other Guys
Other Guys
ou Superbad
or Superbad
même les Witts Ferry
even the Witts Ferry
qui tombent avec des trucs
falling with stuff
ils commencent tous
they all start
par Very Bad
by Very Bad
tu vois
See?
j'en ai découvert un hier
I found one yesterday.
où il fait du basket
where he does basketball
avec Mathieu
with Mathieu
avec Woody Harrelson
with Woody Harrelson
et André
and Andre
de Outcast
of Outcast
et franchement
And frankly
ils ont coché tous les sports
They checked all the sports
en fait
Actually
ouais ouais
Yeah.
le patinage
skating
la course auto
the car race
ouais ouais
Yeah.
je vais me faire Ricky Bobby
I'm gonna get Ricky Bobby.
ce soir d'ailleurs
tonight, by the way.
enfin je vais
Finally I'm going
non
No
attends
wait
c'est pas
It's not
vu qu'on est sur un épisode ciné
Since we're on a movie episode
j'ai
I have
hier j'ai vu
yesterday I saw
la moitié de Stalker
half of Stalker
de Tarkovski
of Tarkovski
qui est un truc
which is something
à fond
full
c'est incroyable
It's amazing.
qui est
which is
voilà
Here.
qui était sur ma liste
who was on my list
il y a plus longtemps
a long time ago
qui est hyper long
which is super long
du coup on l'a vu
So we saw him.
avec ma meuf
with my girl
on s'est dit
We thought
bon on le sépare en deux
Well, we split it in half.
parce qu'en Skype en plus
because Skype in addition
ouais ouais
Yeah.
donc j'ai fait les premières
So I made the first
heures et demie
hours and a half
et c'est long
and it's long
c'est bien
That's good.
et c'est quand même exigeant
and it's still demanding
c'est quand même très long
It's still very long.
c'est en russe
It's in Russian.
certes
Of course.
c'est un super film
It's a great movie.
je sens que la deuxième moitié
I feel the second half
va être encore mieux
will be even better
mais clairement
but clearly
c'est très bon
It's very good.
ce soir
tonight
je me fais une heure et demie
I make an hour and a half
de la fin de Stalker
of the end of Stalker
mais c'est sûr que derrière
But it's sure behind
je regarde Ricky Bobby
I'm watching Ricky Bobby.
ou Kurt
or Kurt
c'est obligé
I have to.
pour moi il me faut une balance
For me I need a balance
dans mon esprit
in my mind
et en ce moment
and now
ça marche bien
It works well
je me fais un film
I'm making a movie
que je dis chiant
I'm saying shit.
mais qui est pas chiant
but not boring
mais exigeant
but demanding
un peu lent
a little slow
genre dimanche
Like Sunday
je me suis fait
I made myself
le film de
the film of
Will Ferrell là
Will Ferrell here
et après une de Maud
and after one of Maud
pour Love
for Love
qui était dans ma
who was in my
dans ma truc depuis longtemps
in my thing for a long time
non mais c'est bien
No, but that's good.
c'est bien
That's good.
c'est une espèce
it's a species
de petite récompense
small reward
c'est bien
That's good.
t'as regardé le film intéressant
You watched the interesting movie
en fait
Actually
t'es jamais
You're never
et bah tu vois
And you see.
écoute
Listen
ce que tu vas faire
what you're gonna do
c'est que tu vas manger
You're gonna eat.
des poireaux
leeks
et des blettes
and pallets
et toutes les fins de mois
and all purposes of the month
tu te diras
You'll think
ok
Okay.
t'es ta récompense
you are your reward
t'as le droit à déflageoler
you have the right to deflageolate
mais c'est le principe
But that's the principle.
du
of the
c'est vrai
That's right.
c'est un peu le principe
That's a little principle.
du cheat meal
Cheese meal
mais c'est
But it's
en fait c'est ça
Actually, that's it.
le bon film
the right film
il est
it is
c'est dur de s'y mettre
It's hard to get started.
c'est comme le sport
It's like sport.
en fait
Actually
c'est chiant de s'y mettre
It's boring to get started.
mais après
but after
t'es toujours content
you're always happy
de l'avoir fait
of having done so
tu regrettes jamais
you never regret
mais c'est clair
But it's clear.
mais donc
but so
il faut mettre des respirations
you have to put on breaths
et c'est vrai que des fois
and it's true that sometimes
ah j'ai pas envie
I don't want to.
de voir le film chiant
to see the boring movie
je vais plutôt
I'm going to go instead.
me regarder un truc
Look at me.
il faut faire les deux
we have to do both
en fait je pense
Actually I think
c'est ça
Right.
et aussi
and also
il faut pas hésiter
Don't hesitate.
je pense
I think.
ça m'a sauvé
It saved me.
de me dire
to tell me
c'est pas grave
It's okay.
de pas regarder un film
not to watch a movie
en une fois
at once
en vrai
real
t'es pas un débile
You're not stupid.
je suis d'accord
I agree
si t'as vu la première moitié
if you saw the first half
il y a deux jours
Two days ago
tu t'en souviens
you remember.
non mais je suis d'accord
No, but I agree.
d'autant que
especially as
alors les puristes
then purists
vont me dire
Will tell me
faut que ça soit vu
It has to be seen.
sur grand écran
on large screen
et en une fois
and once
et sans interruption
and without interruption
machin
stuff
et évidemment
and obviously
que ça a été pensé comme ça
that it was thought that way
mais je pense que
but I think
tu vois
See?
ce qui peut être fait
what can be done
avec un album
with an album
il est beaucoup plus
He's a lot more
beaucoup plus dur
much harder
quand tu te retrouves
when you meet
avec 3h de Scorsese
with 3 hours of Scorsese
donc il y a
So there's
je me suis d'accord
I agreed
2 fois
2 times
découpe le tu vois
Cut it out you see
voilà
Here.
le dernier Scorsese
the last Scorsese
pareil
the same
j'ai vu en 2 fois
I've seen it twice.
j'ai coupé au milieu
I cut in the middle
et ça m'a pas posé
And it didn't bother me.
de problème du tout
problem at all
et je l'ai adoré
And I loved him
et d'ailleurs c'est ça
And by the way, that's it.
la définition du rewatchable
the definition of the rewatchable
c'est que
It's that
c'est cool 2 fois
It's cool twice.
d'aller se refaire une scène
to go and remake a scene
tu vois
See?
ah ouais
Yeah.
alors ça je fais rarement
So I rarely do that.
par contre
by contrast
bah tu vois sur Youtube
You see on Youtube
tu as une scène
You have a scene
où tu tombes à la télé
where you fall on TV
c'est plus rare
It's rarer
parce que voilà
'Cause that's it.
mais tu vois
but you see
je l'ai fait aujourd'hui
I did it today.
avec The Other Guys
with The Other Guys
parce que tu en as parlé
'Cause you talked about it.
et que je voulais revoir
and I wanted to see again
la scène de l'orgie de Clodo
the scene of Clodo's orgy
dans la voiture
in the car
dans la Prius
in the Prius
il m'a tué
He killed me.
la première fois
First time
que je l'ai vu
that I saw him
mais sinon
but otherwise
j'avoue que je le fais jamais
I admit I never do.
mais en vrai
But in real life
on est d'accord
We agree
le gars qui a fait le plus
the guy who did the most
de comédie
Comedy
vraiment hilarante
Really hilarious
et qui est le plus
and who is the most
c'est Will Ferrell
It's Will Ferrell.
ouais
Yeah.
ouais ouais
je pense que
I think
il est vraiment
He really is.
il est avec
He's with
Jim Carrey
ça se joue quoi
What's the point?
moi je pense que
I think that
de fait
in fact
vu ma génération
Seen my generation
ce sera plus
It'll be more
Jim Carrey
et j'ai grandi avec
and I grew up with
mais Ferrell
but Ferrell
c'est
It's
c'est une autre planète
It's another planet.
il est
it is
ailleurs
elsewhere
en termes de jeu
in terms of gambling
il est
it is
tu vois
See?
j'en ai parlé
I talked about it.
avec ma meuf
with my girl
qui m'a dit
who told me
que Steve Carrey
that Steve Carrey
elle est placée
it is placed
Steve Carrey
très haut
very high
mais
but
je sais pas
I don't know.
je le trouve plus
I can't find him anymore.
Steve Carrey
on dirait qu'il a tout de suite
Looks like he's got it right now.
changé sa palette
changed its palette
qu'il est allé
that he went
c'est juste que
It's just that
pour moi
for me
il y a un
There's a
en termes de drôlerie pure
in terms of pure humor
mais juste
But just
Steve Carrey
il a
he has
toute une série
a whole series
où il est incroyable
where he's amazing
où il fait
where he does
il n'a jamais eu
he never had
de grosse série
large series
mais il n'a qu'un film
but he only has one film
où il est en lead
where he's lead
et c'est le plus fort
and it's the strongest
c'est 40 ans
40 years
toujours plus haut
ever higher
où il est incroyable
where he's amazing
tout le film
the whole movie
mais sinon
but otherwise
il n'a pas fait
He didn't.
beaucoup de bons films
many good movies
en fait
Actually
Steve Carrey
en solo
solo
ouais ouais
Yeah.
et c'est souvent
and it's often
on supporte
We can handle it.
qu'il est bon quoi
it's good what
ouais ouais
Yeah.
bah donc
Well, then.
tu vois dans
you see in
Bruce Tout Puissant
Bruce Almighty
il est incroyable
He's amazing.
après moi
after me
je t'avoue
I confess to you.
que je l'aime bien
that I like him
dans des films
in films
qui sont pas
who are not
qui sont pas comiques
who are not comedians
c'est depuis qu'il en est sorti
It's since he got out.
que j'aime bien
that I like
tu vois des comédies romantiques
You see romantic comedy
ou des
or
ah oui non
ah yes no
il est de toute façon
He's either way.
c'est un putain d'acteur
He's a fucking actor.
même le film
even the film
où il fait
where he does
le gars qui joue
the guy who plays
le lutteur
the wrestler
il est ouf
He's out there.
il fait vraiment peur
He's really scary.
dedans
inside
un film avec Juliette Binoche
a film with Juliette Binoche
où il joue un veuf
where he plays a widower
c'est très très cool
It's very cool.
une bonne comédie romantique
a good romantic comedy
putain cet épisode culturel
Fuck that cultural episode
on vous fait une reco confinement
we're giving you a reco confinement
ouais ouais
Yeah.
ils vont avoir de quoi
They're gonna have something.
de quoi se régaler
what to enjoy
c'est de la culture
It's culture.
c'est du cid
It's cid.
un peu de cinoche
A little tinkling
c'est du cinoche
It's cinoche.
hé de la bonne péloche
Hee of the good peeloch
bienvenue à plutôt cinoche
welcome to rather cinoche
plutôt péloche
rather pelochic
on est plutôt
We're more like
plutôt péloche
rather pelochic
mais t'as plus de joie
but you have more joy
allez toi
Come on.
on est plutôt péloche
We're pretty pelochic.
t'as regardé Incluset
You've been watching Inclusive.
depuis le début du confinement ?
Since the beginning of confinement?
non
No
j'arrive
I'm coming.
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
j'ai du mal à regarder
I'm having trouble watching
des trucs français
French stuff
en fait j'ai envie de m'écarter
Actually, I want to get away.
de la réalité de la France
of the reality of France
je suis vraiment braqué
I'm really looted.
sur les Etats-Unis
on the United States
ah ouais ?
Yeah?
ouais
Yeah.
enfin moi j'avoue que là
Finally I confess that there
je suis en plein
I'm right in the middle
entre le bureau des légendes
between the office of legends
et toute la rétrospective
and the whole retrospective
de films policiers
police films
polars français
French polars
bien burnés
Well burned
à la Marshall
Marshall Islands
je me regarde
I'm looking at myself.
j'en ai fait plein
I've done a lot of it.
ils ont repassé
they've ironed
des Melville
Melville
il y a du MR73
There's MR73
c'est une bonne transition
It's a good transition.
Melville entre les Etats-Unis
Melville between the United States
et la France
and France
je pense que je passerai par lui
I think I'll go through him.
c'est à dire qu'après
that is, after
je me suis fait
I made myself
après m'être fait
after I made myself
toutes les grosses
all fat
comédies américaines
American comedies
je vais me passer
I'm going to pass.
par le Cercle Rouge
by the Red Circle
et peut-être
and maybe
le Deuxième Souffle
the Second Breath
et puis aussi
and then also
celui le meilleur
the best
L'Armée des Ombres
The Shadow Army
qui est incroyable
which is incredible
et après
and after
peut-être
Maybe.
je me remets
I'm recovering
mais le problème
but the problem
c'est que quand je suis
That's when I'm
dans les films français
in French films
j'en sors plus
I don't get out anymore.
pendant deux semaines
for two weeks
je peux descendre loin
I can go down far
je peux aller
I can go
dans des
in
Pierre Richard
inconnus
unknown
je peux tomber
I can fall
dans des merdes
in shit
parce qu'en fait
because in fact
moi je suis vraiment
I really am.
un gars des acteurs
a guy from the actors
c'est à dire que même
that is, even
si le film il est nul
if the movie sucks
mais que l'acteur
but that the actor
je le kiffe
I'm kicking him.
franchement
Frankly.
je vais le regarder
I'll look at him.
bon
Good
alors écoute
So listen
là on est sur
There we are.
on est quoi
We're what
J15
J16
je ne sais plus
I don't know anymore.
il faudrait que je compte
I should count
je voulais remercier
I wanted to thank you.
la super newsletter
the super newsletter
AA
et oui c'est ça
And yes, that's it.
que je voulais dire
that I meant
exactement
exactly
qui toutes les semaines
who every week
fait un récapitulatif
Makes a summary
de tout ce qui se passe
of all that is happening
en humour
in humor
qui avait déjà cité
who had already quoted
Passion Inclusée
Passion Included
il y a deux semaines
Two weeks ago
enfin il y a quelques semaines
a few weeks ago
ah ouais
Yeah.
pour l'épisode 3
for episode 3
de Passion Inclusée
of Passion Included
et qui là nous a cité
and there quoted us
pour plutôt confiner
to confine
confiner
Contain
et confiner
and confining
alors ça
Then this
celle-là
This one.
elle n'est pas banale
It's not trivial.
celle-là
This one.
elle n'est pas banale
It's not trivial.
mais l'absus
but the absus
révélateur
revealing
c'est révélateur
It's revealing.
tu fermes ta gueule
Shut your mouth
ça je déteste
That I hate
les gens qui disent ça
People who say that
t'as dit un truc
You said something.
c'est révélateur
It's revealing.
l'absus révélateur
the revealing absus
non non non
no no no
stop
tout le monde s'arrête
Everyone stops
c'est révélateur
It's revealing.
c'est ce qu'il a dit là
That's what he said there.
c'est sûr
Sure.
il le pensait
He thought so.
si si c'est révélateur
if it's revealing
il a révélé là
He revealed there
c'est révélateur
It's revealing.
et alors tu disais quoi
And then you said what
je disais que
I said that
tu peux citer
you can quote
s'il te plaît
Please.
remarquable régularité
remarkable regularity
je crois
I think so.
c'était la phrase
That was the sentence.
ah
alors c'est ça qui m'a
So that's what got me
voilà
Here.
c'est vraiment ce qui m'a marqué
That's really what made me feel
moi dans la
me in the
AA
c'est qu'ils disent
That's what they say.
en effet
Indeed,
que nous sommes
that we are
d'une remarquable
of a remarkable
régularité
regularity
merci
Thank you
alors ils parlent bien sûr
then they speak of course
depuis le début du confinement
from the beginning of containment
mais c'est bien
But that's good.
enfin
finally
on soit
we're either
enfin reconnu
finally recognized
à notre juste valeur
at our fair value
régulier
regular
pourri
rotten
oui
yes
raciste
racist
peut-être
Maybe.
oui
yes
mais régulier
but regular
tous les jours
daily
Urbain et Clément
Urban and Clement
se racontent
Tell each other
leur confinement
their confinement
au téléphone
on the phone
font le point
Do the point
sur leur journée
on their day
dans la lignée
in line
de leur digression
Digression
de plutôt caustique
rather caustic
une régularité
regularity
exemplaire
copy
avec 12 épisodes
with 12 episodes
comme un journal de bord
like a logbook
de cette période
period
étrange
Strange
voilà
Here.
alors là
then there
ça c'est une newsletter
That's a newsletter.
sur laquelle vous pouvez
on which you can
vous inscrire
Register
que vous la recevrez
you will receive it
tous les dimanches
every Sunday
c'est H-A-H-A-H-A-H-A
It's H-A-H-A-H-A-H-A-A
et je peux vous dire
and I can tell you
que moi vous connaissez
that I know you
je suis un comédie nerd
I am a nerd comedy
je fouille tout ce qu'il y a
I search everything there is
à droite à gauche
right to left
et bien eux
Well, they do.
toutes les semaines
weekly
ils me surprennent
They surprise me
toutes les semaines
weekly
ils trouvent
they find
alors eux en termes de rire
so they in terms of laughter
on peut dire que c'est pointu
You can say it's sharp.
il y a du apato
There's apato.
il y a du podcast
There's podcast.
après il y a du film
Then there's a movie.
de la série
of the series
il y a du stand-up
There's a stand-up.
il parle de Mac Maron
He talks about Mac Maron
Mac Maron c'est génial
Mac Maron is great.
c'est vraiment
It really is.
si vous aimez rire
if you like to laugh
je sais pas si vous aimez rire
I don't know if you like to laugh.
mais si vous aimez rire
but if you like to laugh
dans toutes ses formes
in all its forms
amateur de rire
Laughing
ne passez pas votre chemin
Don't go your way
d'ailleurs
Indeed
on fera un jour
We'll do one day.
ce classement
this classification
des
of the
des médiums du rire
mediums of laughter
j'y pense souvent
I often think about it.
oh t'es chiant toi
Oh, you're boring.
c'est quoi ça un médium
What's a psychic?
bah je veux dire
Well, I mean,
par exemple
for example
les films
films
là je me tape
I don't care.
des bonnes comédies
good comedy
mais je vous en avais
but I had you.
déjà parlé
already spoken
mais je pense que
but I think
c'est loin d'être
It's far from being
mon médium de rire
my laughter medium
préféré
preferred
par exemple
for example
podcast et memes
podcast and mes
et internet
and the Internet
c'est au dessus
It's above
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
oui moi c'est
Yes, I am.
les sandwiches
sandwiches
c'est les sandwiches
It's sandwiches.
tu rigoles le plus
You laugh the most
après il y a des noms
then there are names
très rigolos
very funny
au subway
Subway
souvent je me marre
I often laugh
oui quand on me dit
Yes when I'm told
BLT
je me marre
I'm laughing.
pastrami
je me marre
I'm laughing.
des fois ne serait-ce
Sometimes it is
que l'intérieur
the inside
d'un sandwich
Of a sandwich
c'est rigolo
It's funny.
et bah c'était chiant
And, well, it was boring.
ce débat
this debate
donc ça pour dire
So that's to say
que je sais pas
I don't know.
finalement il y a
finally there is
je me rendais compte
I realized
que je consommais le rire
I used to laugh
de énormément
of enormous
de façons différentes
in different ways
et qu'il y en a
and that there are
de plus en plus en fait
more and more in fact
ouais ouais
Yeah.
mais moi ça reste
But I'm still
principalement les films
mainly films
et les bons bouquins
and the good books
je dois reconnaître
I have to recognize
que les bons bouquins
as good books
les bouquins
books
c'est rare
It's rare.
que je me marre
I'm laughing
sur un bouquin
on a book
alors que
while
non non
no no
en vrai
real
il y a
There is
quelques auteurs
some authors
comme ça
Like this
tu vois
See?
genre Nick Hornby
Like Nick Hornby
ou Welbeck
or Welbeck
mais j'ai des fous rires
But I've got crazy laughs.
ah non mais Welbeck
No, but Welbeck.
j'ai des vrais fous rires
I have real laughs
par contre
by contrast
mais tu vois
but you see
par contre ça part quoi
on the other hand, what does it come from?
Welbeck
il y a des scènes
There are scenes
qui me
who am
vraiment me tuent
really kill me.
non mais je veux dire
No, but I mean
par exemple
for example
en roman
in novel
bon c'est vraiment pas là
It's really not here.
où je m'y connais le plus
where I know the most
mais des romans
but novels
tournés comme des comédies
Turned like comedies
je veux dire
I mean,
vraiment dans le seul but
really for the only purpose
c'est de
It's from
faire rire en tout cas
Make it laugh anyway
d'être un peu amusant
to be a little fun
j'en connais pas beaucoup
I don't know many.
alors que ça pourrait me passionner
while it might be exciting
je vous passerai une petite liste
I'll give you a little list.
si vous voulez
if you want
voilà
Here.
à part San Antonio
except San Antonio
je rigole encore à San Antonio
I'm still laughing in San Antonio
comme un con
Like a jerk
mais
but
alors ça moi j'en ai jamais lu
I've never read that before.
par contre j'avoue
But I confess
c'est un mélange
it's a mixture
entre Audiard
between Audiard
et
and
c'est assez rigolo en fait
It's pretty funny, actually.
il faut s'y mettre
We have to get to it.
c'est assez rigolo
It's pretty funny.
en vrai
real
bien
Well
bah écoute
Yeah, listen.
là on est rechargé
There we are recharged
là tu m'as rechargé
There you recharged me.
les batteries
batteries
bah bah tu vois
Well, you see.
parlons du rire
Let's talk about laughter.
parlons de culture
talk about culture
demain on vous reparlera
tomorrow we'll talk to you again
de nos problèmes
our problems
et c'est bien
and that's good.
on a parlé d'autre chose
We talked about something else.
bah et on a quand même
Well, we still have
parlé de nos transits intestinal
about our intestinal transits
donc on est
So we're
tu vois
See?
c'est vrai
That's right.
on est des touches à tout
We're keys to everything
ouais
Yeah.
et il y avait une espèce
and there was a species
de lockdown
of lockdown
à l'intérieur de moi
inside me
hier
yesterday
on a toujours
we still have
l'estomac riait
the stomach laughed
lockdown
confinement
containment
et après il y a eu
and then there was
et après il y a eu relâche
and then there was a release
après il y a vraiment eu
then there really was
libération
release
on espère que cette semaine 3
we hope this week 3
ça va quand même un peu
I'm still fine a little bit.
se stabiliser pour vous
stabilize for you
et merci beaucoup
and thank you very much.
et puis on souhaite un bon courage
And then we wish for good courage
à tout le monde
to everyone
voilà
Here.
et bah à vous aussi
And then you too.
merci encore à tous les messages
thanks again to all the messages
qu'on a reçus
received
et bah dis donc
And then say
vu qu'on va pas le monter
since we're not going to put him up.
vous êtes pour 27 minutes de bonheur
you are for 27 minutes of happiness
mes petits salauds
My little bastards.
et bah vous allez vous régaler
And you're gonna enjoy it.
les connards
assholes
allez
Come on.
salut Paris 20
Hello Paris 20
à demain
to tomorrow
salut Paris 18
Hello Paris 18
à demain
to tomorrow
et
and